Välkommen tillbaka. Hittills har alla
övningar du jobbat med haft en enda
uppgift att lösa. Du skriver lite kod, den
körs, och antingen fungerar den eller inte. Men
från och med nu blir det lite
mer intressant. Varje övning kommer med olika
scenarier, olika situationer som din kod behöver
hantera. Du ser dem som små knappar precis
ovanför utdatan i varje övning. Varje knapp
motsvarar ett scenario. Ditt jobb är
att skriva kod som fungerar för alla,
inte bara det första. Det tål att
sägas igen: du skriver din kod en gång,
men samma kod körs för varje scenario.
Skillnaden är att varje scenario kan vara
upplagt lite olika, eller att funktionerna du
får kan returnera lite olika saker beroende
på vilket scenario du är i. Nu tittar vi på
ett exempel från nästa övning du ska göra.
Tidigare har du redan animerat att bollen rullar
i golfspelet. Men nu behöver du
variera hur långt den rullar utifrån
returvärdet från en funktion som heter `getShotLength`,
som talar om hur långt
golfspelaren har slagit bollen. Tänk dig att spelaren
har fått svajpa på sin telefon för att
visa hur långt slaget var. Resultatet
kommer tillbaka till dig genom den här
funktionen. I ett scenario kan du alltså använda
funktionen `getShotLength`, och den returnerar `23`,
en kort svajpning. I ett annat returnerar den `70`,
en lång svajpning. I ett tredje returnerar den `45`.
Din kod behöver rulla bollen rätt
sträcka i varje scenario, med bara ett
program, en enda uppsättning kod. Du behöver
använda funktionen `getShotLength` för att se hur långt
slaget gick och sedan rulla bollen
dit. Scenarier ser till att din kod faktiskt fungerar
ordentligt. Det är ganska lätt att skriva kod som
fungerar i en specifik situation. Det är mycket svårare,
och mycket mer värdefullt, att skriva kod som fungerar
i många olika situationer. När du löser
de här övningarna, eller övningar i framtiden,
börja med det första scenariot. Få det att fungera.
Gå sedan vidare till nästa scenario och
få det att fungera. När din kod slutar fungera i
ett nytt scenario, fundera på vad som är annorlunda
och hur koden behöver anpassas. Lycka
till, vi ses här snart igen.